[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 13]
¿En qué estás pensando?
Te ves distraída.
¿Tan agotadoras son las prácticas
en el Departamento de Comercio?
No.
Es que
mi madre
murió
en una noche de tormenta
de verano como esta.
Se acerca el aniversario de su muerte.
Cada año, por estas fechas,
mi padre se encierra en casa
y ni siquiera va a visitar su tumba.
Pero en realidad sé
que no se atreve a ir.
Tiene miedo de no poder contenerse
y ponerse demasiado triste.
Por eso
estaba pensando
en cómo consolarlo
cuando llegue a casa.
Por eso
te asustan los truenos.
No solo odio los truenos.
También odio muchísimo el verano.
¿Qué tal si
te acompaño a visitar su tumba?
Al fin y al cabo,
fuimos esposos.
[Mansión Fan]
No me acompañes más.
Después de todo...
Además, si mi padre te ve,
volverá a imaginar cosas.
Está bien.
Quédate con este paraguas.
- Pero tú...
- Estoy bien.
Entra.
Fan Yun.
¿Por qué sigues despierto?
Pensaba ir a buscarte,
pero
ya habías vuelto.
Un amigo me trajo de vuelta.
Me tranquiliza saber
que alguien estuvo contigo
en una noche de tormenta.
Pensé que volverías con mala cara.
Parece que las prácticas
en el Departamento de Comercio te animan.
Gao Ran.
Creo que
ahora ya no odio tanto el verano.
Tal vez, como ellos,
ahora también tengo
algo que esperar del verano.
Qué bien se oye.
Tí... tío.
Te dije que Fan Yun era
realmente excepcional, ¿no?
Últimamente vienes mucho
a mi Departamento de Comercio.
En realidad es para ver a tu sobrina,
¿verdad, Sr. Fan?
Así que
ya sabías
la relación que tengo con ella.
¿Lo dices ahora
porque quieres echarla?
Si no hubiera visto con mis propios ojos
su capacidad de trabajo,
aunque fuera alguien
colocado por el soberano,
tendría mil maneras
de hacer que se fuera por su cuenta.
Pero eso no significa
que apruebe que el soberano
implemente tan apresuradamente
la reforma del sistema de selección.
La idea arraigada de que
solo los hombres pueden ser funcionarios
no va a cambiar de la noche a la mañana.
Estoy de acuerdo.
Como líder de la familia Fan,
tengo responsabilidades
con la facción noble.
Que él tenga sus razones
no cambia que yo me oponga.
En cuestiones de principios,
no puedo ceder.
Pero
aún tengo una duda.
Siempre eres tan serio
que hasta los fantasmas
se ponen nerviosos al verte.
Pero solo porque ella te llama tío,
te vuelves
tan amable y alegre
que ni la máscara puede taparlo.
Ya que tu sobrina te importa tanto,
¿por qué no haces las paces
con la familia de tu hermano?
Lo dices como si fuera fácil.
El dicho dice
que el hermano mayor es como un padre.
Pero aquel año, por esa Ji Qiangwei,
su padre renunció
a ser líder de la familia Fan
y me dejó
en una situación sin salida.
¿Y ahora por qué tendría yo que
recomponer mi relación de hermanos con él?
Basta, no hablemos más de eso.
Ah, cierto.
Te traje una máscara nueva.
En mi opinión, te queda muy bien.
Es horrible.
No pienso ponérmela.
Tu madre te enseñó
todo lo que sabes hacer, ¿verdad?
Justo al contrario.
Cuando mi madre vivía,
igual que mi padre,
no se le daban bien las tareas delicadas.
En cambio, cosas como
trepar árboles
y recoger fruta
se le daban de maravilla.
Entonces heredaste el talento de tu madre.
Yo no heredé su buena salud.
De niña siempre fui débil y enfermiza.
Tomaba medicina todos los días.
¿Tú, débil?
Solo cuando fui creciendo
mi salud
empezó a mejorar poco a poco.
Tal vez
de verdad fui yo
quien agotó el cuerpo de mi madre.
Dime,
¿por qué mientras
más cerca estoy de mi sueño,
más insegura
me siento?
¿Te refieres
a alzar la voz por el pueblo?
No sé.
Durante este tiempo
en el Departamento de Comercio,
siento que todavía hay algo
que no estoy haciendo bien.
Solo cuando estás tan cerca,
pero aún te falta un poco,
empiezas a tener miedo de perderlo todo.
¿Miedo de perderlo todo?
Sí, justo eso.
Miedo de perderlo todo.
Cuanto más quiero esforzarme,
más miedo me da perderlo.
Entonces quiero esforzarme
todavía más
y hacer todo lo mejor posible.
Pero yo creo que puedes lograrlo.
Mírate nada más.
Cada noche estudias hasta tarde.
Los documentos ya se apilan
más alto que una persona.
No comes bien, no duermes bien.
Cuando a otros les encargan trabajo,
no paran de quejarse.
Pero tú no.
Tú hasta lo disfrutas.
No, espera.
¿Cómo es que lo sabes todo?
¿A quién menosprecias?
Soy el soberano.
Sí, sí, sí.
Tú eres el soberano.
Eres increíble.
Lo sabes todo, ¿contento?
Fan Yun.
La reforma del examen
no tiene precedentes.
Y también será nuestra primera batalla.
Yo, como soberano,
tampoco tengo plena seguridad.
Así que es normal
que estés preocupada.
Pero no pasa nada.
¿Quién dijo que
preocuparse impide lograr algo?
Solo hay que aceptar
la debilidad del momento,
dar lo mejor de nosotros juntos
y seguir avanzando.
¿Acaso los grandes objetivos
no se consiguen paso a paso?
Entonces hagamos cada uno nuestra parte.
¿Confías en mí?
Confío en ti.
Sr. Shi.
Tío Yi.
No llame a la puerta todavía.
Deje que el señor descanse un poco más.
¿Mi abuelo se siente mal?
Ya es tan tarde.
Mi abuelo nunca suele dormir tanto.
Usted no lo sabe.
Anoche se quedó sentado en el pabellón
hasta el amanecer.
Ni siquiera desayunó.
Acaba de entrar a descansar.
¿Qué asunto hizo que
mi abuelo pasara la noche en vela?
No lo dijo.
Yo tampoco me atreví a preguntar.
Solo lo oí mencionar
el examen de selección nacional.
Abuelo.
La familia Zheng ha sido el pilar
de Jiucheng por generaciones.
No permitiré que algo así
suceda bajo mis narices.
Aunque ya soy viejo,
aún estoy vivo.
Mientras respire,
no permitiré que haga lo que le plazca.
Entremos.
Saludos, soberano.
Sr. Jiang,
¿Fan Xiu puede ayudar
en el Departamento de Comercio?
Es muy talentoso.
Durante su tiempo
en el Departamento de Comercio,
realmente hizo muchas cosas.
Entonces, ¿crees
que las mujeres pueden ser funcionarias?
¿Quiere preguntar
sobre el examen de selección nacional?
Sr. Jiang,
realmente eres impresionante.
Ves lo grande en lo pequeño.
No se te puede ocultar nada.
Sobre este asunto,
ni estoy a favor
ni en contra.
Eso no suena como tu estilo.
En mi opinión,
este asunto
ya ha superado el examen en sí.
El problema fundamental
radica en los cimientos de la ciudad.
¿Crees que
estoy sacudiendo los cimientos?
Son las nueve familias nobles
quienes creen que usted
quiere sacudir los cimientos.
Esto claramente ya es
una lucha entre facciones.
Arriba, afecta la unidad de Jiucheng.
Abajo, afecta el sustento del pueblo.
Y yo
soy el que menos quiere involucrarse
en estas luchas entre facciones.
¿Quieres mantenerte al margen?
Entonces, sobre tu violación
de la ética médica y engaño a pacientes,
todavía no te he pedido cuentas.
¿Bo dijo que este asunto
quedaba olvidado?
Ese asunto puede quedar olvidado.
Puedo
castigarte por aceptar mujeres ilegalmente
en el Departamento de Comercio.
No bromee.
Fue usted
quien metió a Fan Yun a la fuerza.
Tú...
Está bien.
Puedo no castigarte por tu grave delito.
Entonces te castigaré
a no usar máscara.
Debes mostrar tu verdadero rostro.
¿Qué te parece?
Piénsalo bien, Sr. Jiang.
Cambiaste tu máscara.
Eso significa que aceptaste.
Si aceptas,
esto será mucho más fácil de resolver.
Fan Yun.
¿Dónde... dónde está Fan Yun?
¿Quién es Fan Yun?
Yo... yo no soy Fan Yun.
Detente.
No soy Fan Yun.
¡Detente!
Fan Yun.
¿Qué haces?
¡Me asustaste!
- ¡Me asustaste!
- ¿Qué haces?
Yo... Yo...
Nada.
Por cierto,
estaba buscando a Gao Ran
y no está en casa.
¿Sabes adónde fue?
¿Gao Ran?
Desde que renunció a su cargo,
él se encarga de todas
las tareas del hogar.
A esta hora,
debe estar comprando cosas
para cocinar en el mercado.
¿Comprando cosas para cocinar?
Entonces yo también voy.
No hay tanta prisa.
Mira,
espera a que entregue estos documentos
en el Departamento de Ceremonias
y ya no tendré nada que hacer hoy.
Después,
¿qué te parece si vienes conmigo a casa?
¿Ir a tu casa?
¿Gao Ran también estará ahí?
Vamos, vamos.
Vamos.
Esta reforma del examen
de selección será abolida.
Que los nobles participen en las
deliberaciones del examen de selección.
El Sr. Zheng Yuan solicita audiencia.
Sr. Zheng,
¿por qué se ve tan pálido?
Venga,
siéntese.
No tengo ningún problema
de salud.
Entonces, ¿qué sucede?
Soberano,
desde la reunión matutina de ayer
no he dejado de pensar.
En aquel entonces, el anterior soberano
me encomendó el cuidado de usted,
y me temo que ahora
voy a defraudar su confianza.
Pero estoy bien, ¿no?
No me refiero
a su enfermedad.
Mi enfermedad no tiene
nada que ver con usted.
Siempre he tomado la
medicina a tiempo como usted me indicó.
No tiene que preocuparse.
¿Algo más?
En el jardín de la mansión,
usted propuso
permitir que todos los ciudadanos
participen en el examen de selección,
lo cual causó un gran revuelo.
Creo
que debería
abandonar esa idea.
Ah, se refiere a eso.
Sí, lo pensé después.
Fui impulsivo.
Si no me hubiera detenido a tiempo,
habría cometido un gran error, ¿no?
¿Es en serio lo que piensa?
Completamente en serio.
Entonces no tengo nada más que decir.
Me retiro.
No, no lo creo.
Hoy en la mansión,
vi una figura familiar.
¿Parecía ser
Fan Yun?
¿Acaso escondió a Fan Yun
en la mansión?
¿Fan Yun?
¿Ella regresó? ¿Dónde está?
¿Cómo es que no lo sabía?
Sr. Zheng,
debe haberse confundido.
Se ha equivocado.
Si la tuviera escondida aquí,
¿para qué me habría divorciado de ella?
¿No?
Eso es cierto.
Tiene sentido.
Soberano,
todo lo que hago
es por Jiucheng.
Espero que usted
también confíe en mí.
Por supuesto.
Me
retiro.
¡Es hora de tomar mi medicina!
¿Así que Fan Hui realmente
te hace llamarlo tío?
Vaya,
hay muchas personas raras en esta mansión.
¿Será que él
descubrió
mi verdadera identidad?
Fan Yun,
eres tan hermosa por naturaleza
que ni vestida de hombre puedes ocultarlo.
Esto no puede ser.
¿Qué tal si te enseño
algunas técnicas de defensa personal
para que te protejas mejor?
¿Tú?
¿Me enseñas?
¿Me subestimas?
Si no me crees,
te lo demuestro.
Fan Yun.
No sabía que tuvieras
tanta fuerza en las manos.
No, no, no,
no fue a propósito.
Esto, esto...
Srta. Wei, no la toques.
Ten cuidado, no te vayas a lastimar.
Esto...
La mesa de mi casa siempre está así.
Luego la arreglaremos.
¿Cómo es
que viven así?
Está bien, está bien.
¿Cuánto habrá sufrido?
No he sufrido mucho.
No te preocupes, Srta. Wei.
Pero
mi Gao Ran,
qué pobre.
Pensé que estabas preocupada por mí.
También estoy preocupada por ti.
Bueno.
Entonces enséñame algunas técnicas
de defensa personal ahora.
Bien.
Venga.
Atácame.
¿Atacarte?
Yo...
¿Dónde?
Tú...
Aquí...
- ¿Aquí?
- Aquí.
Luego así,
gira,
arrebata.
Y luego tú...
¡Deténganse!
¿Qué están haciendo?
Nada.
Es un malentendido, Gao Ran.
La Srta. Wei me está
enseñando defensa personal.
¿Defensa personal?
Espera, espera.
No es un malentendido.
Rápido, atrápame.
¡Gao Ran!
Gao Ran.
Dijiste antes que te gustaba
cuando era ruidosa.
¿Qué tal? ¿Te gusta?
¿Yo dije eso?
Sí, lo dijiste.
Voy a cocinar.
Gao Ran,
¿qué tal si
invitamos a la Srta. Wei a cenar?
¿Gao Ran sabe cocinar?
Quiero comer.
Gao Ran, cocinas muy rico.
La comida que preparas
debe ser la más deliciosa del mundo.
Pues...
coman ustedes.
Voy a llevarle la cena al Sr. Fan Qi.
Gao Ran,
¿te vas?
¿Qué tal si
yo le llevo la cena a papá?
Gaoran,
te quedas aquí
y acompañas a la Srta. Wei a cenar.
Me voy.
¡Fan Yun!
¿Escuchaste lo que dijo Fan Yun?
Fan Yun dijo
que me acompañes bien.
Come.
Papá,
vine a traerle la cena.
Yun, ¿hoy
tú viniste?
Qué bien, qué bien.
¿Tiene mucha hambre?
Sí.
Hace tiempo que no pruebo
la comida que preparas.
Venga.
Rápido, rápido.
Se lo pongo.
Te digo,
la comida que prepara Gao Ran
es horrible.
¿Horrible?
Yun,
¿has estado muy cansada
y ocupada últimamente?
Pues...
Esta comida...
Papá,
en realidad, la comida de hoy
la cocinó Gao Ran.
Lo único que hice
fue ponerla en la caja.
¡Por eso!
¡La comida de hoy
está deliciosa!
¡La comida que empaca mi hija
es diferente!
Deliciosa.
¡Muy rica!
Papá,
cuando termine con todo esto,
le prepararé algo delicioso
para recompensarle bien.
No me vengas con palabras bonitas.
Mira,
cuando termines con los asuntos
del Departamento de Comercio,
tendrás que hacer el
examen de selección, ¿no?
Y después del examen
tendrás que asumir tu cargo.
¿Verdad?
Será difícil
volver a probar
tu cocina.
Entonces encontraré tiempo para cocinarle.
Yun,
pues...
Ahora mucha gente en la mansión
se opone a las reformas del soberano.
Participar en el examen de selección
no será fácil.
Sé de quién habla, papá.
El Sr. Zheng
se atreve a enfrentarse
al soberano en persona,
creo que en la mansión
no debe haber otra persona así, ¿no?
Hay uno más,
¡y es más feroz que ese Sr. Zheng!
¿Hay otro?
¿Quién?
¡Fan Hui!
Fan Hui es mi tío.
- Fan Yun.
- ¿Soberano?
¿Qué haces aquí?
¿Me descubriste?
Vamos,
te voy a llevar a hacer algo importante.
¿A dónde vamos?
Tengo invitada en casa.
Solo ven conmigo.
- ¡Rápido!
- Soberano, ¿a dónde vamos?
Sr. Fan,
tome un poco más.
No más.
Ya es tarde.
Me voy.
¡Sr. Fan!
Soberano.
¿Ya lo pensaste bien?
Soberano,
perdone, pero no puedo obedecerle en esto.
Tengo mis propios principios.
Los principios
son inquebrantables.
Al fin y al cabo, soy el
soberano de ciudad.
¿Ni siquiera me vas a dar ese gusto?
¿Acaso no temes que te
destituya de tu cargo?
Para usted es fácil quitarme el puesto,
pero hacer que yo
acate sus órdenes...
No puede ser.
¡Tú...!
¡Ya veremos!
¡Tío!
Saludos,
tío.
Fan Yun,
¿de verdad sabes
que soy tu tío?
Siempre he sido su sobrina,
Los lazos de sangre
no pueden romperse.
Sí, sí, sí.
Los lazos de sangre nunca
se pueden romper.
Recuerdo
que cuando eras pequeña
siempre
te cargaba yo.
Tío,
tengo algo
que pedirle.
Dime,
si puedo ayudar,
lo haré.
¿Puede apoyar la reforma
del examen de selección?
Esto...
Yo...
Si usted no acepta, entonces...
Fan Yun, cualquier cosa
que necesites,
te ayudaré.
Soberano,
entonces
regresaré ahora mismo
con usted a la mansión
para escuchar
su plan detallado.
¿Por qué me miras?
Vamos.
¿Y
los principios?
Bastó con un "tío" para olvidarlos.
Pero está bien.
Fan Yun,
parece que este asunto depende de ti.
Regresa y atiende bien a tu invitada,
lo demás
déjamelo a mí.
Gao Ran,
cocinas muy rico.
¿Puedes servirme más?
Ya no hay.
Era para la cena,
pero te lo comiste todo.
Si ya comiste suficiente, Srta. Wei,
deberías irte.
No es apropiado que un hombre
y una mujer permanezcan solos.
Puede dañar tu reputación.
Yo no tengo miedo,
¿de qué tienes miedo?
Me quedaré un rato más,
no tengo prisa por irme.
Tú...
Déjame hacer la digestión
y luego
hablamos,
como aquel día.
¿Tienes algo más que decir?
Yo...
Sí,
claro que sí.
Entonces dilo.
¿Por qué
eres tan guapo?
Gao Ran,
siento que a veces
estás muy lejos de mí,
y a veces muy cerca.
Pero tu hermoso rostro
nunca ha cambiado.
Srta. Wei,
dijiste que querías ser como Fan Yun
y hacer lo que quisieras, ¿no?
¿Recuerdas lo que dije?
Pensé que tú lo
decía en serio.
¡Claro que lo decía en serio!
Lo que más quiero hacer ahora
es ver todos los días
a la persona que me gusta.
Hay muchas caras bonitas en este mundo.
Si
ese es tu único criterio,
es muy superficial.
Te dije que no entiendes a las mujeres.
Tú
no sabes nada del amor.
¿Cómo puedes estar tan seguro
de que me gusta solo tu apariencia?
¿Y cómo sabes que mi admiración
por ti no nace
de un destino escrito
desde el primer instante?
¿Te preocupa demasiado
si me gusta tu aspecto o tu interior?
¿Acaso tú también ya...?
Srta. Wei,
de verdad deberías volver.
Aún no he terminado de hablar.
¡Fan Yun!
¡Acabo de recordar
que olvidé la caja de comida de mi padre!
Ustedes sigan.
Sigan, sigan.